---
title: プライバシーポリシー
date: "2024-09-29"
---

## 1. はじめに

本プライバシーポリシーは、当サイト（以下「当サイト」）を利用する際に収集される個人情報の取り扱いについて説明します。当サイトは、ユーザーの個人情報を適切に保護し、管理することを重要な責務と考え、日本の「個人情報の保護に関する法律（個人情報保護法）」および関連法令を遵守します。

当サイトを利用することで、本プライバシーポリシーに同意したものとみなします。プライバシーポリシーに関するお問い合わせは、以下の連絡先までご連絡ください。

### 本ポリシーの適用範囲

- 当サイト上のすべてのページおよびリンクを通じてアクセスされるフォームやコメント機能に適用されます。
- ただし、外部リンク先のプライバシーポリシーや第三者のデータ取り扱いには適用されません。

### 運営者情報

当サイトの運営者は寺尾 拓 (autotaker) です。お問い合わせは [autotaker-privacy@googlegroup.com](mailto:autotaker-privacy@googlegroup.com) までお願いします。

## 2. 収集する個人情報と利用目的

当サイトでは、以下の種類の個人情報を収集し、適切に取り扱います。

### 2.1 問い合わせ時のアカウント情報

当サイトでは、GitHub Issues や X（旧 Twitter）を使用してユーザーの問い合わせ対応を行うことがあります。この際、以下の情報を記録します。

- **GitHub アカウント情報**: アカウント名、プロフィール URL、問い合わせ内容、やり取り内容。
- **X アカウント情報**: ユーザー名、プロフィール URL、ダイレクトメッセージでのやり取り内容。

#### 利用目的

これらの情報は、問い合わせ内容の確認や対応、フォローアップ、およびサイトの運営改善に使用します。

#### 情報の管理および保存期間

GitHub Issues や X のダイレクトメッセージは、各プラットフォームに保存され、運営者はこれを削除できません。保存期間については各プラットフォームのポリシーをご確認ください。

### 2.2 Google Analytics を使用したアクセス情報

当サイトでは、ユーザー体験向上のため、Google LLC が提供する「Google Analytics」を使用し、以下のアクセス情報を収集します。

- **IP アドレス**
- **ブラウザの種類、バージョン、OS**
- **アクセス日時および滞在時間**
- **サイト内の閲覧経路および参照元 URL**

#### 利用目的

これらのデータは、サイトの利用状況を分析し、コンテンツの改善やユーザー行動の把握に使用されます。これらの情報は個人を特定する目的では使用されません。

#### オプトアウト

ユーザーは、[Google Analytics のオプトアウト アドオン](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout) を使用して、データ収集を無効にすることができます。

## 3. 第三者提供および外部委託

当サイトは、以下の場合を除き、ユーザーの個人情報を第三者に提供しません。

- 法令に基づく開示が必要な場合。
- 公共の利益を保護するために、ユーザーの同意を得ることが困難と判断される場合。
- 司法機関、行政機関からの適法な情報開示の要求があった場合。

業務の遂行において個人情報を外部事業者に委託する際は、委託先に対して適切な管理を行い、個人情報保護を徹底します。

## 4. ユーザーの権利

ユーザーは、当サイトが保有する個人情報について以下を求める権利を有します。

- 開示、訂正、削除、利用停止、第三者提供の有無の確認

これらの権利を行使する場合は、[autotaker-privacy@googlegroups.com](mailto:autotaker-privacy@googlegroups.com) までご連絡ください。10 営業日以内に対応いたします。

## 5. 仮名加工情報および匿名加工情報の取り扱い

当サイトでは、特定の目的のために個人情報を匿名化または仮名化して利用することがあります。その際、個人情報保護法および関連法令に基づき、適切な管理を行います。

## 6. 未成年者の個人情報について

16 歳未満の未成年者が個人情報を提供する場合は、保護者の同意を得た上で提供してください。保護者の同意が確認できない場合、情報の収集を行いません。誤って収集された場合は、速やかに削除いたしますので、以下の連絡先までご連絡ください。

**メールアドレス**: [autotaker-privacy@googlegroups.com](mailto:autotaker-privacy@googlegroups.com)

## 7. 安全管理措置

当サイトは、以下の安全管理措置を講じ、個人情報を保護します。

- 保存データは暗号化し、第三者の不正アクセスや漏洩を防止します。
- サイトへの通信には TLS を使用し、データの盗聴や改ざんを防ぎます。
- 管理者アカウントには多要素認証を導入し、強固なパスワードを設定しています。
- 管理端末には最新のセキュリティパッチを適用し、OS のアップデートを定期的に行っています。

これらの対策は、必要に応じて見直しと改善を行います。

## 8. プライバシーポリシーの変更

当サイトは、法令改正やサービス内容の変更に伴い、プライバシーポリシーを改定することがあります。改定時は当サイトに掲載し、重要な変更の場合はトップページで通知を行います。改定後も当サイトを引き続き利用する場合、改定後の内容に同意したものとみなします。

## 9. お問い合わせ

プライバシーポリシーに関するお問い合わせは、以下のメールアドレスまでご連絡ください。

**メールアドレス**: [autotaker-privacy@googlegroups.com](mailto:autotaker-privacy@googlegroups.com)
